Nubert electronic GmbH
Schwäbisch Gmünd

Jahresabschluss zum Geschäftsjahr vom 01.01.2023 bis zum 31.12.2023
Lagebericht für das Geschäftsjahr 2023
Nubert electronics GmbH, Schwäbisch Gmünd
Grundlagen des Unternehmens
Nubert electronic GmbH (Nubert) hat sich der authentischen Klangreproduktion verschrieben. Seit fast fünf Jahrzehnten werden HiFi-Komponenten entwickelt, die Tonaufnahmen jeglicher Art so originalgetreu wie möglich wiedergeben: Nubert Lautsprecher und Verstärker
für hochwertige Stereoanlagen, Subwoofer, Soundbars und Surround Speaker fürs Heimkino, Aktivlausprecher für Multimedia-Anwendungen oder professionelle Audioproduktion und mehr. Neben dem ehrlichen Klang zeichnen sich Nubert Geräte vor allem auch durch
sorgfältige Konstruktion, hochwertige Verarbeitung, durchdachte Bedienung, fortschrittliche Technik und ein attraktives Preis-Leistungs-Verhältnis aus.
Als Direktvertrieb verkauft Nubert diese HiFi-Produkte direkt über die eigene Online Verkaufsplattform an Kundinnen und Kunden. Die so eingesparten Vertriebskosten werden direkt in bessere Ausstattung und Bauteile investiert. Ladengeschäfte in Schwäbisch Gmünd
und Duisburg geben den Kunden zusätzlich die Möglichkeit, Lautsprecher und Elektronik zu hören und anzufassen. Eine Internationalisierung der Märkte wird parallel zu den aktuellen Vertriebsaktivitäten geprüft.
I. Wirtschaftsbericht
Gesamtwirtschaftliche und branchenbezogene Rahmenbedingungen
Entwicklung des deutschen Gesamtmarktes „Unterhaltungselektronik“:
Der Gesamtumsatz „Home Audio“ ist 2023 in Deutschland gegenüber dem Vorjahr um 9,5 % zurückgegangen. (Quelle gfu /GfK). Noch ungünstiger war die Umsatzentwicklung im Bereich Lautsprecherboxen (inklusive Soundbars) mit minus 13,4%.
Geräte der Unterhaltungselektronik werden zunehmend über große Internet-Versender angeboten. Hier werden oft Preismarken gesetzt, die in personalintensiven Vertriebsformen kaum kostendeckend darstellbar sind.
Die Finanz- und Ertragslage der meisten deutschen Lautsprecherhersteller und HiFi-Händler ist recht angespannt.
Geschäftsverlauf und Lage
Das Unternehmen hat sich im Geschäftsjahr 2023 zufriedenstellend entwickelt, wenn man die gesamtwirtschaftliche Situation beachtet. Der Umsatz-Rückgang lag mit 11% gegenüber dem Vorjahr im Bereich der Erwartungen. Durch deutliche Kostensenkungen konnten
trotz des zu hohen Lagerbestandes ein positives Ergebnis erzielt werden. Das EBIT beträgt TEUR 806 im Vergleich zum Vorjahr mit TEUR - 554. Das Unternehmen hat die Erwartungen im Ergebnis übertroffen. Dieses Ergebnis ist aufgrund des Umsatzrückgangs
so nicht erwartet worden.
An die Umsätze der letzten Jahre konnte man in 2023 nicht anknüpfen, jedoch konnte die Profitabilität verbessert werden. Die nachlaufenden Effekte aus den vergangenen drei Jahren konnten so kompensiert werden, dass ein positives Ergebnis dargestellt werden konnte.
1. Ertragslage
Das Unternehmen hat im Geschäftsjahr 2023 Umsatzerlöse im Rahmen von TEUR 20.489 (Vorjahr TEUR 23.285) realisiert und die im Vergleich zum Vorjahr stark rückläufig waren.
Der Umsatzrückgang lässt sich auf verschiedene Faktoren zurückführen. Durch die Corona Situation kam es zu einer Nachfragespitze und damit verbunden zu einer gewissen Sättigung des HiFi-Marktes. Die starke Inflation und die andauernde Ukraine-Russland-Kriegs
Thematik führten auch noch zu einer Kaufzurückhaltung bei den Kunden.
Das Unternehmen konnte im Geschäftsjahr 2023 ein Rohergebnis von TEUR 9.784 (Vorjahr TEUR 9.735) ausweisen, welches im Vergleich zum Jahr 2022 nahezu gleichgeblieben ist. Die Einkaufskosten können durch langfristige Verträge stabil gehalten werden.

– Seite 1 von 10 –
Tag der Erstellung: 06.06.2025
Auszug aus dem Unternehmensregister

Daher wurde der Personalaufwand an die Gegebenheiten angepasst, wodurch sich die Lohnkosten um 17% auf TEUR 4.187 (Vorjahr TEUR 5.030) verringerten.
Die sonstigen betrieblichen Kosten wurden ebenfalls auf TEUR 4.432 (Vorjahr TEUR 4.841) reduziert.
Diese Reduzierungen, gepaart mit dem um 11% reduzierten Umsatz, ergeben für das Geschäftsjahr 2023 einen EBIT von TEUR 806.
Finanzlage
Für das Unternehmen konnte die kritische Situation durch zu hohe Wareneinkäufe (Corona Effekt) wieder in stabile und positive Bahnen gelenkt werden. Nach mehr als 10 Jahren ohne Inanspruchnahme von Bank-Krediten mussten ab Ende 2021 erhebliche Bank-Darlehen
aufgenommen werden, die wegen der massiven Aufstockung des Lagerbestandes durch die damalige Geschäftsführung nötig wurden.
Die Liquidität zum Bilanzstichtag ging auf TEUR 195 (Vorjahr TEUR 4.147) zurück, was im Wesentlichen mit den schon angesprochenen Entscheidungen zur Lagererhöhung und der Reduzierung der damit verbundenen Kredite von TEUR 12.000 auf TEUR 7.254 einherging.
Die Forderungen aus Lieferung und Leistung erhöhten sich leicht auf TEUR 414 (Vorjahr TEUR 385) und die Verbindlichkeiten aus Lieferung und Leistung reduzierten sich auf TEUR 1.258 (Vorjahr TEUR 2.462).
Die Liquidität war während des gesamten Geschäftsjahres unproblematisch.
2. Vermögenslage
Die Bilanzsumme beträgt zum Bilanzstichtag TEUR 28.544 gegenüber TEUR 34.256 zum Vorjahr. Die Aktiva setzen sich im Wesentlichen aus Vorräten mit TEUR 18.756 zusammen. Die Vorräte konnten im Vergleich zum Vorjahr mit TEUR 19.780 reduziert werden.
Das gesamte Umlaufvermögen beträgt TEUR 25.806 und reduzierte sich um TEUR 5.636 zum Vorjahr.
Das gesamte Eigenkapital beträgt zum Bilanzstichtag TEUR 17.231 (Vorjahr TEUR 16.939), damit beträgt die Eigenkapitalquote zum Bilanzstichtag 60%.
Die Vermögenslage kann als solide bewertet werden.
II. Prognosebericht
Der Sachverständigenrat erwartet im Jahr 2024 ein Wirtschaftswachstum von 1,3 %. Für die Inflationsrate wird ein Rückgang von 6,6% in 2023 zu 3,0% in 2024 erwartet
(Quelle: Sachverständigenrat der deutschen Wirtschaft). „Obwohl sich die Energieversorgungslage vorerst entspannt hat, ist die Energiekrise noch nicht überwunden“, so der Rat. Diese Gemengelange wird das Konsumverhalten eher trüben.
Für das Jahr 2024 geht die Geschäftsleitung von einem leichten Umsatzrückgang aus. Die reduzierte Inflationsrate wird die dennoch stabile Geschäftsentwicklung unterstützen.
Für das Jahr 2024 werden den erwarteten Teuerungen durch die Anpassung von Struktur und Kosten entgegengewirkt. Aus diesem Grund wird eine leichte Ergebnisverbesserung in der Größenordnung von TEUR 600 - 800 für das Jahr 2024 von der Geschäftsführung erwartet.
Insgesamt wird sich die Audiobranche in den nächsten Jahren nach der Erwartung der Geschäftsführung weiter konsolidieren.
Chancen und Risiken der künftigen Entwicklung
1. Risikomanagement
Das Unternehmen bewertet fortlaufend seine Risiken. Dazu passend werden mögliche Lösungen und Anpassungen geprüft und gegebenenfalls implementiert. Ein Beispiel dafür waren die Einkaufsaktivitäten für Halbleiter-Chips in Asien, die die Lieferfähigkeit nachhaltig
sichern konnten.
2. Risikobericht
Risiken, die den Fortbestand des Unternehmens betreffen könnten, sind momentan nicht ersichtlich. Die Lieferkettensituation im Elektronikbereich hat sich weitestgehend normalisiert.
Gesamtwirtschaftliche und branchenspezifische Risiken
Im Gesamtmarkt „Home Audio“ rechnet man für 2024 in Deutschland, vor allem durch ungünstige politische Randbedingungen, mit merklich geringeren Umsätzen in der Größenordnung um - 8 bis - 10%. Für das Unternehmen werden für 2024 nur leichte Umsatzrückgänge
in der Größenordnung von - 3% erwartet.
Durch die Energie-Verknappung und Energieverteuerung wird der Standort Deutschland geschädigt, was negative Auswirkungen auf die deutsche Industrielandschaft haben wird und vor allem den Mittelstand trifft. Unabhängig von den Entwicklungsanstrengungen bei
den Lautsprecher-Modellen und der Elektronik, werden sich die kommenden Jahre für den Mittelstand schwerer gestalten.
Finanzielle Risiken

– Seite 2 von 10 –
Tag der Erstellung: 06.06.2025
Auszug aus dem Unternehmensregister

Das Verschuldungsrisiko bedeutet aber keine bedrohliche Prognose für die nächsten Jahre. Kontinuierliche Lagerreduzierung gepaart mit der Reduzierung der aufgenommenen Kredite, sind die wesentlichen Hebel dieses Risiko zu reduzieren.
Es besteht ein Währungsrisiko durch die Einkaufaktivitäten im Dollar. Dieses wird durch die Geschäftsführung fortlaufend beobachtet.
IT-Risiken
Das Unternehmen ist bei den IT-Risiken sehr gut aufgestellt. Der Online-Shop wurde über die Jahre mehrfach weiterentwickelt. Gegenüber Cyberangriffen ist man gut vorbereitet und geschützt.
Markt- und Kundenrisiken
Durch die Erweiterung der Zielmärkte in Europa (besonders Österreich und Schweiz) über die deutschen Grenzen hinaus, wird die Abhängigkeit vom deutschen Markt Schritt für Schritt reduziert.
3. Chancenbericht
Falls die politische Landschaft stabil bleibt, rechnet man in den Folgejahren durch konkurrenzfähige Produkte und durch ausgeprägte Kundennähe mit nennenswerten Zuwächsen beim Umsatz. Eine stabile Belegschaft und die für die Branche bemerkenswerte Nähe zu
den Nubert Käufern ist die Basis für erfolgreiche Neuentwicklungen.
Die Veränderung der Kauf-Gewohnheiten in Richtung „Direktversand“ könnten jedoch für Nubert eher positiv wirken.
4. Gesamtaussage
Nach Einschätzung der Geschäftsleitung ist im kommenden Geschäftsjahr mit einer Stabilisierung zu rechnen. Der Ausblick über das Jahr 2024 hinaus ist schwierig und wird maßgeblich von den politischen Einflüssen in Deutschland und der damit verbundenen
Konsumverhalten für das Unternehmen abhängen.
Die Geschäftsleitung geht von einem eher optimistischen Geschäftsausblick aus.

Schwäbisch Gmünd, den 15.03.2025
Günther Nubert
Markus Pedal
Daniel Schütze

Bilanz
Aktiva
31.12.2023
EUR

31.12.2022
EUR

2.675.839,98

2.744.463,98

.

A. Anlagevermögen
I. Immaterielle Vermögensgegenstände
II. Sachanlagen
1. Grundstücke, grundstücksgleiche Rechte und Bauten einschließlich der Bauten auf fremden Grundstücken
2. technische Anlagen und Maschinen
3. andere Anlagen, Betriebs- und Geschäftsausstattung
4. geleistete Anzahlungen und Anlagen im Bau

– Seite 3 von 10 –
Tag der Erstellung: 06.06.2025
Auszug aus dem Unternehmensregister

.

278.004,50

398.134,50

2.310.931,48

2.259.425,48

260.009,00

275.775,50

91.533,00

101.429,00

1.740.319,50

1.685.951,00

219.069,98

196.269,98

31.12.2023
EUR

31.12.2022
EUR

III. Finanzanlagen

86.904,00

86.904,00

1. Beteiligungen

86.904,00

86.904,00

B. Umlaufvermögen

25.806.693,14

31.442.119,72

I. Vorräte

18.756.886,55

19.780.374,21

II. Forderungen und sonstige Vermögensgegenstände

6.855.202,02

7.490.043,97

1. Forderungen gegen Gesellschafter

5.024.986,74

5.453.617,01

.

2. Forderungen gegen Unternehmen, mit denen ein Beteiligungsverhältnis besteht
3. sonstige Vermögensgegenstände
davon mit einer Restlaufzeit von mehr als einem Jahr
III. Wertpapiere
IV. Kassenbestand, Bundesbankguthaben, Guthaben bei Kreditinstituten und Schecks
C. Rechnungsabgrenzungsposten

.

15.367,05

16.306,57

1.814.848,23

2.020.120,39

2.000,00

2.000,00

0,00

24.752,89

194.604,57

4.146.948,65

61.169,78

68.941,18

28.543.702,90

34.255.524,88

31.12.2023
EUR

31.12.2022
EUR

17.231.017,14

16.929.079,87

I. Gezeichnetes Kapital

512.000,00

512.000,00

II. Gewinnrücklagen

450.000,00

450.000,00

III. Gewinnvortrag

15.967.079,87

IV. Jahresüberschuss

301.937,27

Summe Aktiva
Passiva

.

A. Eigenkapital

.

V. Bilanzgewinn / Bilanzverlust

15.967.079,87

davon Gewinn-/Verlustvortrag

16.505.583,97

B. Rückstellungen

1.956.451,58

2.000.869,00

C. Verbindlichkeiten

9.352.894,18

15.312.240,01

1. Verbindlichkeiten gegenüber Kreditinstituten

7.253.591,71

12.000.000,00

davon mit einer Restlaufzeit bis zu einem Jahr

1.253.591,71

8.000.000,00

davon mit einer Restlaufzeit von mehr als einem Jahr

6.000.000,00

4.000.000,00

2. Verbindlichkeiten gegenüber Gesellschaftern

0,00

2.518,38

davon mit einer Restlaufzeit bis zu einem Jahr

0,00

2.518,38

3. sonstige Verbindlichkeiten

2.099.302,47

3.309.721,63

davon mit Restlaufzeit bis zu einem Jahr

2.099.302,47

3.309.721,63

– Seite 4 von 10 –
Tag der Erstellung: 06.06.2025
Auszug aus dem Unternehmensregister

31.12.2023
EUR

.

D. Rechnungsabgrenzungsposten

31.12.2022
EUR

.

3.340,00

13.336,00

28.543.702,90

34.255.524,88

1.1.2023 - 31.12.2023
EUR

1.1.2022 - 31.12.2022
EUR

1. Rohergebnis

9.784.398,70

9.735.426,62

2. Personalaufwand

4.186.545,21

5.030.194,98

a) Löhne und Gehälter

3.562.103,98

4.297.187,79

b) soziale Abgaben und Aufwendungen für Altersversorgung und für Unterstützung

624.441,23

733.007,19

davon für Altersversorgung

11.218,53

12.627,69

3. Abschreibungen

510.704,32

456.276,03

Summe Passiva

Gewinn- und Verlustrechnung
.

a) auf immaterielle Vermögensgegenstände des Anlagevermögens und Sachanlagen

.

510.704,32

456.276,03

4.432.041,45

4.841.276,98

davon Aufwendungen aus der Währungsumrechnung

85.057,44

362.771,99

davon Aufwendungen nach Artikel 67 Absatz 1 und 2 EGHGB

4.969,00

4.969,00

5. Erträge aus Beteiligungen

8.007,00

13.107,00

4. sonstige betriebliche Aufwendungen

6. sonstige Zinsen und ähnliche Erträge

179.710,83

54.236,65

7. Zinsen und ähnliche Aufwendungen

457.906,42

157.730,68

8. Steuern vom Einkommen und vom Ertrag

46.156,90

-173.905,05

9. Ergebnis nach Steuern

338.762,23

-508.803,35

10. sonstige Steuern

36.824,96

29.700,75

11. Jahresüberschuss

301.937,27

-538.504,10

12. Gewinnvortrag aus dem Vorjahr

16.505.583,97

13. Bilanzgewinn / Bilanzverlust

15.967.079,87

Anhang zum Jahresabschluss 2023
Nubert electronic GmbH, Schwäbisch Gmünd

– Seite 5 von 10 –
Tag der Erstellung: 06.06.2025
Auszug aus dem Unternehmensregister

Amtsgericht Ulm, Registergericht HRB 700296
I. Allgemeine Angaben
Der Jahresabschluss der Nubert electronic GmbH zum 31. Dezember 2023 wurde auf der Grundlage der Vorschriften des Handelsgesetzbuchs unter Beachtung der ergänzenden Regelungen für Kapitalgesellschaften nach den §§ 264 ff. HGB aufgestellt.
Nach den in § 267 HGB angegebenen Größenklassen ist die Gesellschaft eine mittelgroße Kapitalgesellschaft i. S. d. § 267 Abs. 2 HGB.
Die Gliederung der Gewinn- und Verlustrechnung erfolgt gemäß § 275 Abs. 1 HGB nach dem Gesamtkostenverfahren.
II. Bilanzierungs- und Bewertungsmethoden
Die auf den vorhergehenden Jahresabschluss angewendeten Ansatz- und Bewertungsmethoden wurden, mit Ausnahme des Warenbestandes, stetig angewendet. Die Bewertung des Warenbestandes wurde angepasst.
Erworbene immaterielle Vermögensgegenstände wurden zu Anschaffungskosten angesetzt und, sofern sie der Abnutzung unterlagen, um planmäßige Abschreibungen linear gemindert.
Das Sachanlagevermögen wurde zu Anschaffungs- bzw. Herstellungskosten angesetzt und, soweit abnutzbar, um planmäßige Abschreibungen vermindert.
Die Abschreibungen wurden nach der voraussichtlichen Nutzungsdauer der Vermögensgegenstände linear vorgenommen.
Die Gegenstände des Anlagevermögens wurden linear abgeschrieben. Die geringwertigen Wirtschaftsgüter bis EUR 800,00 wurden im Jahr der Anschaffung voll abgeschrieben, wobei im Jahr des Zugangs ein Abgang unterstellt wurde.
Die unfertigen und fertigen Erzeugnisse werden nach der Gruppenbewertung mit dem gewogenen Durschnitt bewertet. Die Herstellungskosten enthalten neben den direkt zurechenbaren Kosten auch angemessene Teile der notwendigen Fertigungs- und Materialgemeinkosten,
sowie des Werteverzehrs des Anlagevermögens, soweit dieser durch die Fertigung veranlasst ist. Fremdkapitalzinsen werden nicht in die Herstellungskosten einbezogen. Es wurden Abschläge im Verhältnis der Umschlagshäufigkeit und der Reichweite vorgenommen.
Der Warenbestand wurde zu Anschaffungskosten, vermindert um Abschreibungen auf den am Abschlussstichtag beizulegenden Wert, bewertet.
Forderungen und sonstige Vermögensgegenstände sind zum Nennwert unter Abzug von Pauschalwertberichtigungen in Höhe von 1 Prozent des Forderungsbestandes zur Abgeltung des allgemeinen Kreditrisikos angesetzt.
Die Guthaben bei Kreditinstituten sind in ihrem Bestand nachgewiesen und mit dem Nennbetrag angesetzt.
Ausgaben im Wirtschaftsjahr, welche Aufwand in folgenden Jahren darstellen, wurden als Aktive Rechnungsabgrenzungsposten ausgewiesen.
Für eingegangene Pensionsverpflichtungen wurde eine Rückstellung gebildet. Die Bildung erfolgte auf Basis versicherungsmathematischer Berechnungen der SLMP Schweizer Leben PensionsManagement GmbH entsprechend der projected unit credit method Bewertungsmethode. Als Rechnungsgrundlagen wurden die Heubeck-Richttafeln 2018G mit einem Rechnungszinsfuß von 1,82 % zugrunde gelegt. Gehalts- und Rentenanpassungen wurden mit 0 % p.a. berücksichtigt.
Die Anpassungen aufgrund der Anwendung des Bilanzrechtsmodernisierungsgesetzes (BilMoG) wurden im Berichtsjahr zu 1/15 ergebniswirksam erfasst. Der noch anzusammelnde Fehlbetrag beträgt EUR 4.967,00.
Der Unterschiedsbetrag aufgrund der erstmaligen Anwendung des § 253 Abs. 2 S.1 HGB i. d. F. des Gesetzes vom 11. März 2016 durch die Umstellung des Abzinsungssatzes der Deutschen Bundesbank von dem vormals verwendeten 7-Jahresdurchschnitt zu dem nun
anzuwendenden 10-Jahresdurchschnitt beträgt zum 31. Dezember 2023 EUR 9.179. Dieser Unterschiedsbetrag aus der Umstellung des Zinssatzes der Pensionsrückstellung vom 7- zum 10-Jahresdurchschnitt unterliegt der Ausschüttungssperre.
Die Steuerrückstellungen und sonstige Rückstellungen berücksichtigen alle erkennbaren Risiken und ungewissen Verpflichtungen auf der Grundlage einer vorsichtigen kaufmännischen Beurteilung mit dem notwenigen Erfüllungsbetrag.
Bei der Ermittlung der Gewährleistungsrückstellungen wurden Erfahrungswerte der Gewährleistungsquote der Gesellschaft berücksichtigt und über den Gewährleistungszeitraum von 2,5 Jahre die umsatzabhängige Inanspruchnahme zurückgestellt.
Die Rückstellung für Rücknahmeverpflichtung beinhaltet das eingeräumte dreißigtägige Widerspruchsrecht der Onlinebestellungen.
Verbindlichkeiten aus Lieferungen und Leistungen und die sonstigen Verbindlichkeiten wurden zu ihrem Erfüllungsbetrag angesetzt.
III. Erläuterungen zur Bilanz
Der Anlagenspiegel ist als Anlage 1 zum Anhang dargestellt.
Die Forderungen und sonstigen Vermögensgegenstände mit einer Laufzeit von mehr als einem Jahr betragen insgesamt EUR 2.000,00 (EUR Vorjahr 2.000,00).
Bei Forderungen gegenüber Unternehmen mit denen ein Beteiligungsverhältnis besteht sind - wie im Vorjahr - innerhalb eines Jahres fällig und betragen EUR 15.367,05 (Vorjahr EUR 16.306,57).
Gegenüber den Gesellschaftern bestehen Forderungen in Höhe von insgesamt EUR 5.024.986,74 (Vorjahr EUR 5.453.617,01). Diese Forderung besteht aus einem Gesellschafterdarlehen gegenüber Herrn Günther Nubert. Das Darlehen wird mit 3,37% verzinst und ist
mit einer Kündigungsfrist von 3 Monaten jederzeit fällig.

– Seite 6 von 10 –
Tag der Erstellung: 06.06.2025
Auszug aus dem Unternehmensregister

Die Rückstellung für Pensionen betragen TEUR 1.287 (TEUR 1.340), die Steuerrückstellungen betragen TEUR 44 (TEUR 0), die sonstigen Rückstellungen beinhalten im Wesentlichen Rückstellungen für den Personalbereich TEUR 276 (TEUR 270), Rechts- u.
Prüfungskosten TEUR 63 (TEUR 32), Gewährleistungsrückstellung TEUR 165 (TEUR 337), Rücknahmeverpflichtung TEUR 98 (TEUR 0), Rückstellung für Betriebsprüfung TEUR 4 (TEUR 4) und Aufbewahrungsrückstellungen TEUR 18 (TEUR 18).
Art der Verbindlichkeit
in T€

.

Verbindlichkeiten gegenüber Kreditinstituten

Erhaltene Anzahlungen

Verbindlichkeiten aus Lieferungen und Leistungen

Verbindlichkeiten gegenüber Gesellschafter

sonstige Verbindlichkeiten

Verbindlichkeiten Gesamt

Gesamt

Restlaufzeit bis 1 Jahr

Restlaufzeit größer 1 Jahr

Restlaufzeit mehr als 5 Jahre

7.254

1.254

6.000

0

(12.000)

(3.000)

(9.000)

(0)

30

30

0

0

(0)

(0)

(0)

(0)

1.257

1.257

0

0

(2.462)

(2.462)

(0)

(0)

0

0

0

0
(0)

(2)

(2)

(0)

811

811

0

0

(848)

(848)

(0)

(0)

9.352

3.352

6.000

0

(15.312)

(6.312)

(9.000)

(0)

Die Verbindlichkeiten gegenüber Kreditinstituten sind durch eine Sicherungsübereignung des Warenlagers und des Inventurbestandes zugunsten der Kreissparkasse Ostalb in Höhe von TEUR 18.392T€ gesichert; die Verbindlichkeiten gegenüber der Kreissparkasse Ostalb
valutieren zum Bilanzstichtag mit TEUR 7.254.
In den Verbindlichkeiten aus Lieferungen und Leistungen sind Verbindlichkeiten gegenüber Unternehmen mit denen ein Beteiligungsverhältnis besteht, in Höhe von EUR 278.930,99 (Vorjahr EUR 233.286,33) enthalten.
IV. Angaben zur Gewinn- und Verlustrechnung
Die Steuern vom Einkommen und vom Ertrag belasten in voller Höhe das Ergebnis der gewöhnlichen Geschäftstätigkeit.
V. Sonstige Angaben
Sonstige finanzielle Verpflichtungen bestehen zum 31.12.2023 aus Mietverpflichtungen in Höhe von EUR 2.076.950,00 und aus üblichen Leasingverträgen in Höhe von EUR 238.635,72.
Anzahl der Arbeitnehmer:
durchschnittlich

63

hiervon Angestellte:

49

hiervon gewerbliche Arbeitnehmer:

14

Mitglieder der Geschäftsführung und Auszubildende sind nicht berücksichtigt.
Geschäftsführer im Berichtszeitraum:
Herr Günther Nubert, Techniker
Herr Markus Pedal, Diplom-Ingenieur Seit 11.2024
Herr Daniel T. Schütze, Diplomkaufmann, MBA Seit 11.2024

– Seite 7 von 10 –
Tag der Erstellung: 06.06.2025
Auszug aus dem Unternehmensregister

Bezüglich der Bezüge der Geschäftsführer wird vom Schutzrecht gemäß § 286 Abs. 4 HGB Gebrauch gemacht.

VI. Ergebnisverwendungsvorschlag
Die Geschäftsführung schlägt vor, den Jahresüberschuss von EUR 301.937,27 zuzüglich des Gewinnvortrags von EUR 15.967.079,87 auf neue Rechnung vorzutragen.

Schwäbisch Gmünd, den 06.02.2025

sonstige Berichtsbestandteile
Günther Nubert
Markus Pedal
Daniel T. Schütze

Angaben zur Feststellung:
Der Jahresabschluss wurde am 11.04.2025 festgestellt.

Bestätigungsvermerk des unabhängigen Abschlussprüfers:
An die Nubert electronic GmbH, Schwäbisch Gmünd:
Prüfungsurteile
Wir haben den Jahresabschluss der Nubert electronic GmbH, Schwäbisch Gmünd, - bestehend aus der Bilanz zum 31. Dezember 2023 und der Gewinn- und Verlustrechnung für das Geschäftsjahr vom 1. Januar 2023 bis zum 31. Dezember 2023 sowie dem Anhang,
einschließlich der Darstellung der Bilanzierungs- und Bewertungsmethoden - geprüft. Darüber hinaus haben wir den Lagebericht der Nubert GmbH, Schwäbisch Gmünd, für das Geschäftsjahr vom 1. Januar 2023 bis zum 31. Dezember 2023 geprüft.
Nach unserer Beurteilung aufgrund der bei der Prüfung gewonnenen Erkenntnisse
- entspricht der beigefügte Jahresabschluss in allen wesentlichen Belangen den deutschen, für Kapitalgesellschaften geltenden handelsrechtlichen Vorschriften und vermittelt unter Beachtung der deutschen Grundsätze ordnungsmäßiger Buchführung ein den tatsächlichen
Verhältnissen entsprechendes Bild der Vermögens- und Finanzlage der Gesellschaft zum 31. Dezember 2023 sowie ihrer Ertragslage für das Geschäftsjahr vom 1. Januar 2023 bis zum 31. Dezember 2023 und
- vermittelt der beigefügte Lagebericht insgesamt ein zutreffendes Bild von der Lage der Gesellschaft. In allen wesentlichen Belangen steht dieser Lagebericht in Einklang mit dem Jahresabschluss, entspricht den deutschen gesetzlichen Vorschriften und stellt die Chancen
und Risiken der zukünftigen Entwicklung zutreffend dar
Gemäß § 322 Abs. 3 Satz 1 HGB erklären wir, dass unsere Prüfung zu keinen Einwendungen gegen die Ordnungsmäßigkeit des Jahresabschlusses und des Lageberichts geführt hat.
Grundlage für die Prüfungsurteile

– Seite 8 von 10 –
Tag der Erstellung: 06.06.2025
Auszug aus dem Unternehmensregister

Wir haben unsere Prüfung des Jahresabschlusses und des Lageberichts in Übereinstimmung mit § 317 HGB unter Beachtung der vom Institut der Wirtschaftsprüfer (IDW) festgestellten deutschen Grundsätze ordnungsmäßiger Abschlussprüfung durchgeführt. Unsere
Verantwortung nach diesen Vorschriften und Grundsätzen ist im Abschnitt „Verantwortung des Abschlussprüfers für die Prüfung des Jahresabschlusses und des Lageberichts“ unseres Bestätigungsvermerks weitergehend beschrieben. Wir sind von dem Unternehmen
unabhängig in Übereinstimmung mit den deutschen handelsrechtlichen und berufsrechtlichen Vorschriften und haben unsere sonstigen deutschen Berufspflichten in Übereinstimmung mit diesen Anforderungen erfüllt. Wir sind der Auffassung, dass die von uns erlangten
Prüfungsnachweise ausreichend und geeignet sind, um als Grundlage für unsere Prüfungsurteile zum Jahresabschluss und zum Lagebericht zu dienen.
Verantwortung des gesetzlichen Vertreters für den Jahresabschluss und den Lagebericht
Der gesetzliche Vertreter ist verantwortlich für die Aufstellung des Jahresabschlusses, der den deutschen, für Kapitalgesellschaften geltenden handelsrechtlichen Vorschriften in allen wesentlichen Belangen entspricht, und dafür, dass der Jahresabschluss unter Beachtung
der deutschen Grundsätze ordnungsmäßiger Buchführung ein den tatsächlichen Verhältnissen entsprechendes Bild der Vermögens-, Finanz- und Ertragslage der Gesellschaft vermittelt. Ferner ist der gesetzliche Vertreter verantwortlich für die internen Kontrollen, die
er in Übereinstimmung mit den deutschen Grundsätzen ordnungsmäßiger Buchführung als notwendig bestimmt hat, um die Aufstellung eines Jahresabschlusses zu ermöglichen, der frei von wesentlichen falschen Darstellungen aufgrund von dolosen Handlungen (d.h.
Manipulationen der Rechnungslegung und Vermögensschädigungen) oder Irrtümern ist.
Bei der Aufstellung des Jahresabschlusses ist der gesetzliche Vertreter dafür verantwortlich, die Fähigkeit der Gesellschaft zur Fortführung der Unternehmenstätigkeit zu beurteilen. Des Weiteren hat er die Verantwortung, Sachverhalte in Zusammenhang mit der
Fortführung der Unternehmenstätigkeit, sofern einschlägig, anzugeben. Darüber hinaus ist er dafür verantwortlich, auf der Grundlage des Rechnungslegungsgrundsatzes der Fortführung der Unternehmenstätigkeit zu bilanzieren, sofern dem nicht tatsächliche oder rechtliche
Gegebenheiten entgegenstehen.
Außerdem ist der gesetzliche Vertreter verantwortlich für die Aufstellung des Lageberichts, der insgesamt ein zutreffendes Bild von der Lage der Gesellschaft vermittelt sowie in allen wesentlichen Belangen mit dem Jahresabschluss in Einklang steht, den deutschen
gesetzlichen Vorschriften entspricht und die Chancen und Risiken der zukünftigen Entwicklung zutreffend darstellt. Ferner ist der gesetzliche Vertreter verantwortlich für die Vorkehrungen und Maßnahmen (Systeme), die er als notwendig erachtet hat, um die Aufstellung
eines Lageberichts in Übereinstimmung mit den anzuwendenden deutschen gesetzlichen Vorschriften zu ermöglichen, und um ausreichende geeignete Nachweise für die Aussagen im Lagebericht erbringen zu können.
Verantwortung des Abschlussprüfers für die Prüfung des Jahresabschlusses und des Lageberichts
Unsere Zielsetzung ist, hinreichende Sicherheit darüber zu erlangen, ob der Jahresabschluss als Ganzes frei von wesentlichen falschen Darstellungen aufgrund von dolosen Handlungen oder Irrtümern ist, und ob der Lagebericht insgesamt ein zutreffendes Bild von der
Lage der Gesellschaft vermittelt sowie in allen wesentlichen Belangen mit dem Jahresabschluss sowie mit den bei der Prüfung gewonnenen Erkenntnissen in Einklang steht, den deutschen gesetzlichen Vorschriften entspricht und die Chancen und Risiken der zukünftigen
Entwicklung zutreffend darstellt, sowie einen Bestätigungsvermerk zu erteilen, der unsere Prüfungsurteile zum Jahresabschluss und zum Lagebericht beinhaltet.
Hinreichende Sicherheit ist ein hohes Maß an Sicherheit, aber keine Garantie dafür, dass eine in Übereinstimmung mit § 317 HGB unter Beachtung der vom Institut der Wirtschaftsprüfer (IDW) festgestellten deutschen Grundsätze ordnungsmäßiger Abschlussprüfung
durchgeführte Prüfung eine wesentliche falsche Darstellung stets aufdeckt. Falsche Darstellungen können aus dolosen Handlungen oder Irrtümern resultieren und werden als wesentlich angesehen, wenn vernünftigerweise erwartet werden könnte, dass sie einzeln oder
insgesamt die auf der Grundlage dieses Jahresabschlusses und Lageberichts getroffenen wirtschaftlichen Entscheidungen von Adressaten beeinflussen.
Während der Prüfung üben wir pflichtgemäßes Ermessen aus und bewahren eine kritische Grundhaltung. Darüber hinaus
- identifizieren und beurteilen wir die Risiken wesentlicher falscher Darstellungen im Jahresabschluss und im Lagebericht aufgrund von dolosen Handlungen oder Irrtümern, planen und führen Prüfungshandlungen als Reaktion auf diese Risiken durch sowie erlangen
Prüfungsnachweise, die ausreichend und geeignet sind, um als Grundlage für unsere Prüfungsurteile zu dienen. Das Risiko, dass aus dolosen Handlungen resultierende wesentliche falsche Darstellungen nicht aufgedeckt werden, ist höher als das Risiko, dass aus Irrtümern
resultierende wesentliche falsche Darstellungen nicht aufgedeckt werden, da dolose Handlungen kollusives Zusammenwirken, Fälschungen, beabsichtigte Unvollständigkeiten, irreführende Darstellungen bzw. das Außerkraftsetzen interner Kontrollen beinhalten können.
- gewinnen wir ein Verständnis von dem für die Prüfung des Jahresabschlusses relevanten internen Kontrollsystem und den für die Prüfung des Lageberichts relevanten Vorkehrungen und Maßnahmen, um Prüfungshandlungen zu planen, die unter den gegebenen Umständen
angemessen sind, jedoch nicht mit dem Ziel, ein Prüfungsurteil zur Wirksamkeit dieser Systeme der Gesellschaft abzugeben.
- beurteilen wir die Angemessenheit der von dem gesetzlichen Vertreter angewandten Rechnungslegungsmethoden sowie die Vertretbarkeit der von dem gesetzlichen Vertreter dargestellten geschätzten Werte und damit zusammenhängenden Angaben.
- ziehen wir Schlussfolgerungen über die Angemessenheit des von dem gesetzlichen Vertreter angewandten Rechnungslegungsgrundsatzes der Fortführung der Unternehmenstätigkeit sowie, auf der Grundlage der erlangten Prüfungsnachweise, ob eine wesentliche
Unsicherheit im Zusammenhang mit Ereignissen oder Gegebenheiten besteht, die bedeutsame Zweifel an der Fähigkeit der Gesellschaft zur Fortführung der Unternehmenstätigkeit aufwerfen können. Falls wir zu dem Schluss kommen, dass eine wesentliche Unsicherheit
besteht, sind wir verpflichtet, im Bestätigungsvermerk auf die dazugehörigen Angaben im Jahresabschluss und im Lagebericht aufmerksam zu machen oder, falls diese Angaben unangemessen sind, unser jeweiliges Prüfungsurteil zu modifizieren. Wir ziehen unsere
Schlussfolgerungen auf der Grundlage der bis zum Datum unseres Bestätigungsvermerks erlangten Prüfungsnachweise. Zukünftige Ereignisse oder Gegebenheiten können jedoch dazu führen, dass die Gesellschaft ihre Unternehmenstätigkeit nicht mehr fortführen kann.
- beurteilen wir Darstellung, Aufbau und Inhalt des Jahresabschlusses insgesamt einschließlich der Angaben sowie ob der Jahresabschluss die zugrunde liegenden Geschäftsvorfälle und Ereignisse so darstellt, dass der Jahresabschluss unter Beachtung der deutschen
Grundsätze ordnungsmäßiger Buchführung ein den tatsächlichen Verhältnissen entsprechendes Bild der Vermögens-, Finanz- und Ertragslage der Gesellschaft vermittelt.
- beurteilen wir den Einklang des Lageberichts mit dem Jahresabschluss, seine Gesetzesentsprechung und das von ihm vermittelte Bild von der Lage der Gesellschaft.
- führen wir Prüfungshandlungen zu den von dem gesetzlichen Vertreter dargestellten zukunftsorientierten Angaben im Lagebericht durch. Auf Basis ausreichender geeigneter Prüfungsnachweise vollziehen wir dabei insbesondere die den zukunftsorientierten Angaben
von dem gesetzlichen Vertreter zugrunde gelegten bedeutsamen Annahmen nach und beurteilen die sachgerechte Ableitung der zukunftsorientierten Angaben aus diesen Annahmen. Ein eigenständiges Prüfungsurteil zu den zukunftsorientierten Angaben sowie zu den
zugrunde liegenden Annahmen geben wir nicht ab. Es besteht ein erhebliches unvermeidbares Risiko, dass künftige Ereignisse wesentlich von den zukunftsorientierten Angaben abweichen.

– Seite 9 von 10 –
Tag der Erstellung: 06.06.2025
Auszug aus dem Unternehmensregister

Wir erörtern mit den für die Überwachung Verantwortlichen unter anderem den geplanten Umfang und die Zeitplanung der Prüfung sowie bedeutsame Prüfungsfeststellungen, einschließlich etwaiger bedeutsamer Mängel im internen Kontrollsystem, die wir während
unserer Prüfung feststellen.

Schwäbisch Gmünd, den 19. März 2025
Rettenmayr Treuhand GmbH
Wirtschaftsprüfungsgesellschaft
Steuerberatungsgesellschaft
.

.

Dominik Rettenmayr, Wirtschaftsprüfer

– Seite 10 von 10 –
Tag der Erstellung: 06.06.2025
Auszug aus dem Unternehmensregister

